wmAnm marona. ass. 484. 569

meruimus3 et precipue nuper, cum ad sanctitatem vestram pro 1154
necessitatibus nostris et angustiis peticiones nostras transmisimus3 ‘³‘ '⁵⁸¹²' ‘³⁹¹'
quas et misericorditer accepistis et benigne adimpleri· fecistis.

Nunc ergo excellentiae vestrae attente commendamus Heribertum
capellanum domni regis, ut eum venientem ad beatitudinem ve-

stram pie suscipiatis et benigne teneatis et eum in suis peticio·

nibus clementer exaudiatis.

 

434. Adrianus IV papa Wibaldo suos ad Fridevioum I reyem le-
9atos commendat. (M. 429.)

Adrianus episcopus servus servorum Dei dilecto filio Cor· 1154
beiensi abbati salutem et apostolicam benedictionem. ⁰⁰⁰· ²⁹

Devotionem ac reverentiam, quam sacrosanctae Romanae
aecclesiae matri tuae hactenus dependisti, et nos ipsi cognosci-
mus et fratres nostri, qui plenius norunt, nobis plenius retule-
runt. Conveniens equidem est et consentaneum rationi, ut eidem
aecclesiae, quae tam pro tua quam pro cunctorum salute fidelium
laborat assidue, te devotum et subiectum debeas exhibere, etde
eius semper honore atque utilitate, sicut hucusque fecisse dino-
sceris , sollicite cogitare. Superest autem, ut bonum inceptum
atque propositum ita laudabiliter exsequaris, ut nos et fratres
nostri, qui bonum de te perhibent testimonium, fidelitatem et
devotionem tuam ipso rei effectu possimus evidenter agnoscere.
Et ideo dilectioni tuae per apostolica scripta mandamus et ex-
hortamur in Domino, quatinus Romanam aecclesiam, 0111 omnem
obedientiam debes et subiectionem impendere, omni conanime
studeas honorare et ad eius utilitatem atque servitium te non
dubites promptissimum exhibere. Inventa itaque hoc tempore
oportunitate, apud dilectum in Christo filium nostrum F(rideri-
cum) illustrem Romanorum regem ita eidem aecclesiae sollicitus
sis assistere et ita eam sibi assidue commendare atque cum ipso
de eius utilitate et incremento tractare, ut eadem mater tua te
specialem et devotissimum filium ipso rei effectu patenter· agno·
scat, et tu apostolicae sedis auxilium, quotiens tibi fuerit opor-

t. adimpleti c.

