136 wmAnm nms'rons 58.

1147 sinceritatis vestrae litteras accepimus, in principio quidem
⁰⁶¹⁶ sui plenas gratiae, plenas caritatis, plenas fflialis affectus, plenas
singularis desiderii, plenas gaudii, plenas dulcedinis et bonae
spei3 quo uno et eodem momento et cor nostrum abundantiore
leticia et oculos nostros uberibus ex vestra pietate lacrimis im-
pleverunt. Credite nobiS, dulce fuit ac iocundum animae nostrae
vivere, dulce ac iocundum inter tot pericula, quae die noctuque
in expeditione super paganos trans Albim in silva Ercinia per-
tulimus, vitam et sospitatem servasse, ut videlicet tantis bene-
ficiis, quae de vestra salutatione et visitatione suscepimus, hi-
lariter frueremur. Verum cum, intento ad meliora anim0, tanti
boni participatione perfuncti, paginam vestram percurrimus,
subito exhorruit animuS, expalluit facies et versus est in luctum
chorus noster ¹, cum in illas miserabiles querimonias vestras im-
pegimus, quae coelum possent· penetrare, si peccatis nostris
promerentibus aeneum² non esset factum, ne transeat oratio3
possent, inquam, commovere terram, si non offenso auctore
nobis elementa rebellarent. Ingressi itaque in penetralia cordis
nostri et in archanos animae nostrae recessus diuque ac multum
questi, cum nostra conscientia disceptavimuS, disquirentes et
iudicantes, nobisne an vobis universis imputari iure debeat, quod
per longam absentiam nostram Stabulense monasterium tam la-
crimabilibus modis laceratur3 vosne in culpa sitis, qui, omni-
fariam nostri potestatem habentes, ad regimen Corbeiensis ec-
clesiae nos emisistis vel saltem dimisistis3 an nos rei simus,
qui ad vestram voluntatem, ne dicamus iussionem, tantis nos
sollicitudinibus et offensionibus — relicta immo ut'veremur de-
serta matre nostra, educatrice ac nutrice nostra stabulensi aec-
clesia — inplicuimus. Etsi enim magni, Deo id per vestram
adhortationem agente, sumus iuxta nomen magnorum qui sunt
in terra, scire tamen potestiS, quod quanto altius conscendisse
cernimur, tanto magis de vario ruinae casu pertimescere debe-
mus3 et quanto amplius crescunt dona honorum, tanto magis

a. poss-t c.

1. Thren. 5, 15. 2. cf. Denter. 28, 23.

